Меня зовут Эрик, и я
один из основателей
Consensus. Consensus—это
поисковая система на
основе
искусственного
интеллекта для
академических и
научных исследований
. Сегодня Consensus
помогает более 5
миллионам студентов,
исследователей и
врачей искать и
потреблять
рецензируемую
литературу быстрее,
чем когда-либо прежде
. Давайте сразу
перейдем к продукту,
и я покажу вам больше.
Итак, в Consensus вы
можете искать по
ключевым словам или с
помощью диалоговых
запросов на
естественном языке. В
данном случае я введу
простой
исследовательский
вопрос. Когда я ввожу
этот запрос в Consensus,
сначала мы ищем
релевантные
исследовательские
работы по вашему
запросу. Итак,
сначала, пока идет
этот раздел, я нажму
на вкладку «
Результаты», чтобы
показать, что
произошло. Все, что
находится ниже, —это
исследовательские
работы, которые мы
нашли, связанные с
вашим запросом.
Выделенный жирным
шрифтом текст—это
заголовок
исследовательской
работы, а это серое
текстовое поле—это
краткое изложение
работы в одно
предложение,
сгенерированное ИИ.
Вы увидите, что к
каждой статье мы
добавили
дополнительные
вкладки с
индикаторами
качества, чтобы
помочь вам лучше
понять данную
научную работу.
Теперь давайте
вернемся к началу,
чтобы посмотреть на
раздел, созданный с
помощью ИИ. Первое,
что вы увидите, —это
наш индикатор
консенсуса, одна из
наших флагманских
функций. Если вы
задали вопрос «да»
или «нет», набор
моделей ИИ
проанализирует
исследования и
попытается
визуализировать
степень согласия
между статьями. Ниже
вы увидите раздел
анализа. Представьте
это как модель ИИ,
взаимодействующую с
результатами поиска
ниже и
предоставляющую вам
целостный синтез
всех статей,
связанных с вашим
запросом, с важными
для нас ссылками на
эти статьи. Вы можете
навести курсор на эти
ссылки, чтобы узнать
больше о статье, или
щелкнуть по ним, если
хотите углубиться в
тему. Каждый раз,
когда вы
взаимодействуете с
Consensus, мы получаем
доступ к базе данных,
содержащей более 220
миллионов
академических статей
. Эти статьи
поступают из трех
источников. Один из
них—партнерство с
Semantic Scholar. Во-вторых,
это партнерство с
OpenAlex. И в-третьих, это
наш собственный
поиск в научной сети
для заполнения
важных пробелов в
охвате. В результате
получается база
данных, очень похожая
по охвату на такие
инструменты, как Google
Scholar, которая
включает почти все
публикации в ведущих
высокорейтинговых
журналах. Чтобы было
совершенно ясно, вы
не получаете
специального доступа
к статьям, используя
Consensus. Для платных
журналов мы покажем
вам аннотации и
сопутствующие
метаданные со
ссылкой на полный
текст. А для статей с
открытым доступом мы
позволим вам
загрузить PDF-файл
непосредственно в
Consensus. Давайте
вернемся к Consensus. Мы
покажем вам еще
несколько функций.
При использовании
Consensus после
выполнения поиска вы
можете превратить
его в
исследовательскую
сессию. Так, если вы
нажмете эту кнопку
ниже, вы сможете
задать уточняющий
вопрос, сохраняя
контекст вашего
поиска. Итак, я спрошу
: «Какие побочные
эффекты?» И вы
увидите, что Consensus не
требует от вас
написания совершенно
нового запроса с теми
же терминами, что и
выше, и он поймет, что
вы говорите о
креатине. Он выполнит
репрезентативный
поиск по этому
запросу. Еще одна
функция, которая
нравится нашим
пользователям, —это
возможность
сохранять статьи в
Consensus. Таким образом,
во время вашего
исследовательского
пути вы можете
отметить то, что
хотите прочитать
дальше и углубиться в
изучение. На любой
статье вы можете
щелкнуть этот флажок
здесь. Это позволит
вам сохранить статью.
Вы можете создать
новый список
исследований. Мы
назовем его «
Добавления креатина:
когнитивные эффекты»
. Создайте этот
список и добавьте эту
статью в него. Теперь
в любое время вы
можете щелкнуть этот
значок папки здесь и
перейти к ссылке на
только что созданный
вами список.
Рассматривайте это
как упрощенную
систему управления
ссылками, встроенную
в продукт Consensus. Чтобы
узнать больше о
лучших практиках
использования Consensus,
вы можете бесплатно
ознакомиться с Consensus,
перейдя по ссылке в
нашем описании.